(Cara syurga
mengurangkan lebihan untuk menambah kekurangan.)
(Lagenda Pahlawan)
=Pertarungan di Gunung Hua=
(Diadaptasi daripada novel Jin Yong,
The Legend of the Condor Heroes)
=Sembilan Yin Sutra Benar=
=Episod 5=
Chaofeng.
Cikgu telah menyambung semula
semua meridian anda.
jangan takut.
kaki saya...
kaki awak...
Mereka tidak boleh dirawat buat masa ini.
Tetapi yakinlah.
Cikgu akan cari jalan penyelesaian.
Saya juga akan membantu anda.
Chaofeng.
Puan.
Apa yang membawa anda ke sini?
Chaofeng.
Saya tahu awak kecewa.
Biarkan sahaja dan menangis.
Masih ada harapan untuk pulih.
Tuanmu...
Tuanmu akan memikirkan sesuatu
sedang dia berada dalam kesunyian.
Buat masa ini,
bertenang paling penting.
Puan.
Berhenti menghiburkan saya.
Saya tidak berguna sekarang.
Chaofeng.
jangan risau.
Saya sedang merancang
peranti mobiliti baharu untuk anda.
Ia akan siap tidak lama lagi.
Ia akan membantu anda berjalan seperti dahulu.
Sama seperti dahulu?
Mungkin...
Sekurang-kurangnya...
Ia akan membantu anda berdiri
tanpa jatuh.
Saya akan pergi ke atas untuk bekerja.
Chaofeng.
Jaga diri.
Dengan Tuanmu di sekeliling,
sentiasa ada harapan.
Kekal hidup diutamakan.
Puan saya.
Yakinlah.
Cikgu akan baik-baik saja.
Dia terlalu memaksakan diri
menyelamatkan Chaofeng dan saya.
Awak masih sakit
dan awak mengandung.
Anda tidak boleh tertekan.
Puan saya.
Jom balik.
Hong.
Sediakan sedikit dakwat dan berus.
ya.
Minum ubat.
Ia akan membantu anda pulih.
Nadi awak lemah.
Tanpa ubat, anda tidak akan...
Ubat tidak akan membantu.
Mengapa saya akan hidup
jika saya tidak boleh membalas dendam?
Dengar cakap Puan walaupun
awak tak dengar cakap saya.
Ayuh.
Jika Guru tidak dapat menyembuhkan saya,
bagaimana ubat akan membantu?
Dia akan cari jalan.
Dia lemah.
Dia akan mencari jalan selepas pengasingannya.
Mesti ada jalan.
Chaofeng.
Baru terfikir.
Bukankah Mofeng berkata
dia akan buat awak
bantuan mobiliti?
Jom semak
kemajuannya.
Okay?
Baiklah.
Tak teruk.
Tetapi ia agak besar.
Kita mungkin perlu memotong tali.
Ia akan menjadi lebih baik.
Bahagian ini ditetapkan.
Chaofeng?
Chaofeng.
- Chaofeng.
- Apa yang membawa awak ke sini?
Baiklah,
adakah anda lebih baik?
Chaofeng, kami akan membantu anda.
Anda akan baik-baik saja.
Biar saya lakukan akupunktur pada awak.
Ia boleh membantu anda pulih tidak lama lagi.
Baiklah.
Chaofeng.
Saya membuat bantuan mobiliti ini untuk anda.
Tengok.
Ia mungkin kelihatan seperti beberapa kepingan logam.
Tetapi setelah selesai,
ia akan membantu anda berjalan dengan bebas.
Chaofeng,
bersihkan fikiran anda hari ini.
Fokus ke dalam
untuk mengelak penyakit.
Chaofeng,
datang dengan kerap untuk akupunktur.
Saya berjanji ia akan berjaya.
Dia akan pulih, kan?
Ya, dia akan.
Kenapa awak keluar sendiri?
Yaoshi.
Saya nak awak baca ni.
Awak mengandung sekarang.
Jangan lari-lari.
Ia adalah Sutra Sejati Sembilan Yin.
Saya masih ingat kata Zhou Botong
sutra ini boleh menentang
Mantra Suria anda.
Saya menulisnya dari ingatan.
Lihat jika ia berguna.
Selepas Gunung Hua,
ini
telah diamanahkan kepada Wang Chongyang.
Saya tidak akan membacanya.
Tetapi Wang Chongyang telah meninggal dunia.
Saya tahu anda tidak akan melanggar sumpah anda,
tapi saya tak kisah.
Saya hanya tahu sutra ini
boleh selamatkan suami saya.
Sekurang-kurangnya, semak
jika sutra ini dapat menyelamatkan Chaofeng.
Saya teringat satu bab tentang penempaan tulang.
Jika ia berfungsi,
ia boleh menenangkan fikirannya.
Saya tidak peduli jika sutra ini
boleh menyelamatkan Mei Chaofeng atau tidak.
Jangan sebut lagi perkara ini.
Saya akan mengelaknya
dalam Gua Qingyin,
dan tiada sesiapa pun dibenarkan membacanya.
Sembilan Yin Sutra Benar.
Yaoshi.
Adalah kehormatan duniawi
benar-benar lebih berharga daripada nyawa anda?
baiklah.
Walaupun anda boleh
sembuh tanpa bantuan luaran,
bagaimana dengan Chaofeng?
Patutkah kita duduk dan lihat dia layu?
saya tak boleh
hidup tanpa awak.
Saya benar-benar tidak boleh hidup tanpa awak.
saya...
Jalan syurga
mengurangkan lebihan untuk menambah kekurangan.
Oleh itu,
kekosongan mengatasi zat,
dan kekurangan mengatasi lebihan.
Sembilan Yin Sutra Benar
terdiri daripada dua jilid.
Jumlah yang telah anda tulis
adalah jilid kedua
teknik mempertahankan diri.
Tiada siapa yang boleh mengamalkannya
tanpa kaedah mental.
Walaupun
teknik yang direkodkan ini
boleh menyembuhkan kaki Chaofeng,
mengamalkannya tanpa kaedah mental
akan menyebabkan dia menghadapi risiko
penyelewengan tenaga
dan buat dia hilang kawalan.
Ini adalah racun yang menyamar sebagai penawar.
Saya tahu selama ini
bahawa sutra ini
tidak boleh menyahtoksik anda.
Jika tidak, mengapa saya mempunyai
membantu Wang Chongyang
sambil membiarkan anda menderita?
Mantra Suria
menyakitkan hati saya.
Saya tahu itu.
Tapi awak mengandung
dan lebih terdedah kepada toksin.
Jika Chaofeng tidak
membawa kita ke dalam banyak masalah,
Saya mungkin dapat mengekalkannya.
Jadi awak...
Sekurang-kurangnya, kami mempunyai jilid kedua sekarang.
Betapapun mendalamnya sutra ini,
ia dicipta oleh manusia.
Saya mungkin boleh
untuk menolak
kaedah mental.
Itu sahaja
Saya perlukan sedikit masa.
Tidak hairanlah anda tidak akan
menggunakannya untuk membantu Chaofeng.
Jika Chaofeng ada
belajar mengenainya,
dia akan mengamalkannya
menentang cara Syurga.
Walaupun dia berjaya
untuk menguasai teknik bela diri,
dia akan menjadi mangsa seni gelap
dan berakhir
dengan penyesalan yang abadi.
Chengfeng.
Awak betul-betul pukul saya?
Kerana anda telah bermalas-malasan.
Khabar angin mengatakan bahawa
Sutra Sejati Sembilan Yin
telah dicuri oleh West Venom Ouyang Feng.
dikatakan mengandungi
rahsia seni mempertahankan diri muktamad.
Seni mempertahankan diri kita juga hebat.
Sutra Sejati Sembilan Yin
mungkin tidak mengalahkan kita.
Tetapi
Saya tidak boleh menguasai seni mempertahankan diri kita.
Seni mempertahankan diri kita menekankan
intipati melebihi bentuk.
Xuanfeng kanan awak
mewarisi ajaran yang paling benar.
Xuanfeng, tunjukkan untuk Mofeng.
Xuanfeng, ayuh.
Luoying Sword Palm yang mengagumkan.
Apa yang membawa anda ke sini?
Cikgu.
Anda akan membantu saya,
betul tak?
Saya sedang mengusahakannya.
Adakah anda tahu tentang
sebarang seni mempertahankan diri
yang boleh menyembuhkan kaki saya dalam masa yang singkat?
Sutra Sejati Sembilan Yin
tidak boleh.
kenapa tidak
Saya mendengar segala-galanya.
Puan cakap bab tu
tentang penempaan tulang
boleh menyembuhkan kaki saya.
Saya akan katakan sekali lagi.
Sutra Sejati Sembilan Yin
tidak akan menyembuhkan kaki anda.
Anda tidak tahu apa-apa tentang
Sutra Sejati Sembilan Yin.
tidak pernah
sebut ini lagi.
Cikgu.
Saya tidak berguna sama sekali
macam ni.
Saya tidak boleh hidup seperti ini.
Cikgu, tolong saya...
Awak patut pergi.
Chengfeng.
Awak tak dapat mesej ke?
Apa yang dikatakan?
Tengok sendiri.
apa?
Qiu Yunhai musnah
Kubur keluarga Chaofeng.
Qiu Yunhai adalah penjahat yang pendendam.
Chaofeng melarikan diri.
Ini mesti skema dia untuk menarik dia keluar.
Tetapi dia baru mula pulih.
Jika dia mengetahui perkara ini,
ia mungkin memusnahkannya.
Itulah sebabnya kita mesti menyimpan ini daripada dia.
Jom maklumkan
Lingfeng dan lain-lain
untuk merangka rancangan.
Yaoshi.
Chaofeng
sangat tidak sabar,
meminta saya mengajarnya
Sutra Sejati Sembilan Yin.
Tetapi itu sahaja
buat keburukan dia.
Chaofeng
telah banyak menderita.
Jika dia tidak berkeras untuk membalas dendam,
dia tidak akan berakhir
macam ni.
saya faham.
Awak tak pernah nak ajak dia masuk.
Anda hanya menerima dia sebagai murid
kerana saya.
Chaofeng
telah benar-benar menderita.
Adakah benar-benar tiada jalan lain?
Pil Yin Ninefold.
Pil Yin Ninefold
boleh menjana semula tulang dan daging
dan menghidupkan orang mati.
Ia adalah penawar ajaib,
tetapi juga racun yang mematikan.
Jika dia mengambilnya,
dia akan mengalami toksin seperti saya
sepanjang hayatnya.
Tetapi ini adalah
satu-satunya penyelesaian.
Mari kita buat
satu lagi Pil Ninefold Yin.
Chaofeng, saya masuk.
Saya bawakan awak makan malam.
Sup ikan sangat mengagumkan.
Xuanfeng.
apa salahnya
Adakah anda tahu tentang
Nine Yin True Sutra?
Mereka yang memperolehnya
menjadi tidak terkalahkan.
Wira berkumpul
di Pertarungan di Gunung Hua
hanya untuk sutra ini.
Kenapa awak tanya?
Teknik yang direkodkan
bukan sahaja memberi orang
kuasa yang tiada tandingan,
tetapi juga menyegarkan tulang.
Guru menyembunyikan sutra ini
di Gua Qingyin.
macam mana awak tahu?
Xuanfeng.
Adakah anda tahu bagaimana
untuk memecahkan formasi?
Saya mesti mendapatkan sutra itu
dan menyegarkan tulangku
untuk membalas dendam yang tepat.
Adakah anda pasti
Guru mempunyai sutra?
Maka anda sepatutnya
minta dia ajar awak.
- Bagaimana awak boleh...?
- Saya telah mencuba.
Tetapi dia tidak akan mengajar saya.
Sutra Sejati Sembilan Yin
pernah mencetuskan huru-hara
dalam dunia persilatan.
Cikgu mesti
mempunyai kebimbangannya.
Chaofeng, jangan bertindak terburu-buru.
Keutamaan anda sekarang adalah untuk pulih.
urusan lain boleh...
Tetapi saya tidak sabar lagi.
semasa saya kecil,
Saya melihat Qiu Yunhai membunuh ibu bapa saya
dengan mata saya sendiri,
tetapi tidak dapat menghalangnya.
Jika saya tidak dapat membalas dendam ibu bapa saya,
apa gunanya terus hidup?
Saya perlukan Sutra Benar Sembilan Yin
untuk pulih sepenuhnya.
Kemudian saya boleh membunuh Qiu Yunhai.
Ini satu-satunya harapan saya.
Xuanfeng.
Tolong saya.
Awak tanya saya
mengkhianati Guru?
Saya tidak pernah berniat
mengkhianati Guru.
Saya juga tidak mahu menyimpan sutra.
Saya akan mengaku kepada Guru
selepas saya membalas dendam.
Dan saya akan terima
sebarang hukuman.
Xuanfeng.
Saya tahu ini adalah salah besar,
tetapi saya tiada pilihan lain.
Chaofeng.
Bagaimana ini berbeza
dari pengkhianatan dari Guru?
Di dunia ini,
kita tak boleh selalu
dapatkan apa yang kita mahu.
saya silap.
Lupakan apa yang saya katakan.
tinggalkan saja.
(Ruohua.)
(Saya di sini.)
(Ia adalah hari lahir anda.)
(Semoga anda menikmati)
(kebahagiaan dan kedamaian yang berkekalan.)
Saya akan menjualnya
ke rumah pelacuran yang paling rendah
di mana dia akan menderita tanpa henti.
Saya tidak kisah sama ada sutra ini
boleh menyelamatkan Mei Chaofeng atau tidak.
Jangan sebut lagi perkara ini.
(Saya akan katakan sekali lagi.)
(Sutra Benar Sembilan Yin)
(tidak akan menyembuhkan kaki anda.)
(Apa?)
(Qiu Yunhai musnah)
(Kubur keluarga Chaofeng.)
Chaofeng.
Saya akan tolong awak.
Kami menghormati Guru
dan hormati Jalan di sini.
Mencuri sutra
adalah pengkhianatan.
Cikgu takkan maafkan kita.
Kita mesti lari.
Sudahkah anda memikirkannya?
Ya, saya ada
dan saya telah membuat keputusan.
Apa rancangan awak?
Selain menceroboh masuk,
ada perkara lain
kita perlu buat.
Lagi satu.
Bot-bot itu
telah rosak teruk
oleh taufan.
Kita mesti membetulkannya.
Dan gambarajah pembentukan Chengfeng.
Dengan rajah itu,
ia akan menjadi mudah untuk kita
untuk meninggalkan pulau itu.
Chengfeng sentiasa menjaga saya.
Jika saya memintanya,
dia akan memberikannya kepada saya.
Selesai.
Chaofeng.
Apa perasaan awak?
Saya lebih baik terima kasih kepada
rawatan anda.
Itulah sikap.
Kekal positif
akan membantu anda pulih.
Bolehkah saya benar-benar pulih?
Kita semua akan
lakukan yang terbaik untuk membantu anda.
Mianfeng.
Anda menghabiskan siang dan malam
belajar herba.
Adakah anda tahu apa-apa anestetik
tanpa warna atau bau,
yang tidak dapat dikesan
walaupun oleh pakar mempertahankan diri?
Kenapa awak tanya?
Memandangkan keadaan saya sekarang,
Saya mahu beberapa untuk mempertahankan diri.
Sarjana dibangunkan
ubat bius sebegitu lama dahulu.
Ia mempunyai
ciri yang luar biasa.
Ia adalah yang paling cekap
untuk ahli bela diri.
Mereka mendapat semula tenaga dalaman
selepas dua jam.
Ia tidak berfungsi pada artis bukan mempertahankan diri.
Mengapa saya tidak pernah mendengar tentang ini sebelum ini?
Kerana Cikgu percaya
mereka yang menggunakan racun
mengamalkan seni gelap.
Sebab itu dia tidak pernah menggunakannya
selepas ia dicipta.
Tetapi
Saya diam-diam mengubah suai formula
dan menghasilkan beberapa.
Beri saya sekejap.
Chaofeng.
awak cedera.
Beberapa ubat bius
mungkin benar-benar membuat anda selamat.
Tetapi Chaofeng, jangan biarkan Cikgu tahu.
Chaofeng.
Bantuan mobiliti sudah sedia.
Jom cuba.
Biar saya bantu.
Chaofeng.
Biar saya bantu awak bangun.
Di sini kita pergi.
Perlahan-lahan.
Chaofeng.
Chaofeng, awak baik-baik saja?
saya sihat.
Terima kasih, Mofeng.
Saya akan banyak berlatih.
Tidak kira apa,
ini adalah kemajuan.
Lingfeng.
Xuanfeng.
apa salahnya
Chaofeng telah kecewa.
Saya nak bawa dia memancing.
Tetapi semua bot rosak.
Bolehkah anda membetulkannya secepat mungkin?
Anggap sudah selesai.
Saya akan membetulkannya.
Saya juga berharap
Chaofeng itu
boleh menceriakan.
(Harmoni Melalui Tenaga Yang)
Chaofeng.
Dengan rajah ini,
anda tidak akan terluka
dengan mekanisme di sini.
Di sini anda.
Terima kasih, Chengfeng.
Jangan sebut.
Awak satu-satunya kakak senior saya.
Jumpa anda di sekeliling.
Chaofeng.
Gambar rajah pembentukan.
Tiada siapa yang nampak awak, kan?
Betul.
Cikgu.
Chaofeng.
Xuanfeng.
Nanti jumpa lagi.
Cikgu.
Adakah anda berasa lebih baik?
Awak mesti lepaskan
obsesi anda.
Cikgu.
Adakah anda tidak pernah benar-benar berniat
untuk mengajar saya seni mempertahankan diri?
Bukankah saya telah mengajar awak
beberapa teknik kami?
Tetapi saya membuat sedikit kemajuan.
Sejak saya datang,
awak tak pernah ajar saya
sebarang kaedah mental.
Sejak awak datang,
Saya telah sentiasa
mengajar anda kaedah mental.
macam mana?
Awak bawak teh
dan saya meminumnya.
Awak bawak makanan
dan saya memakannya.
awak tunduk
dan saya mengangguk.
Tiada satu saat pun berlalu
tanpa saya mengajar anda kaedah mental.
Berlatih silat
sangat bergantung pada pemahaman Jalan.
Cara penanaman.
Awak suruh saya lepaskan.
Bagaimana saya boleh melakukannya?
Ikut kata hati.
Bebaskan diri anda.
Perjalanan dengan
kosmik terungkap.
Kekalkan pemikiran biasa
tanpa keinginan yang tidak wajar.
Bagaimana anda belajar
silat?
Itu cerita panjang.
Semuanya bermula
dengan sambungan khas.
Seperti ketika saya bertemu dengan awak?
Kehebatan mempertahankan diri anda
tiada tandingan di seluruh dunia.
Adakah anda telah melepaskan?
Menjadi ahli bela diri terbaik
tidak pernah saya kejar.
Bukan itu yang saya maksudkan, sama ada.
Cikgu.
Jangan risau tentang saya.
Saya akan menjadi lebih baik.
Chaofeng
telah banyak menderita hari ini.
Jika saya,
Saya sudah berputus asa.
Saya bimbang dia mungkin putus asa,
tetapi nampaknya begitu
dia semakin baik.
Hari jadi Puan.
Jom raikan betul-betul
dan bersorak
Chaofeng bangun.
Adakah anda pasti tentang ini?
Tiada pulangan.
Saya harap anda tidak akan
menyesal suatu hari nanti.
Saya tidak akan.
Anestetik ini tidak dapat dikesan
tanpa warna atau bau.
Ia berfungsi paling cepat
pada ahli bela diri.
Dalam air Mofeng juga.
Tak teruk.
Mereka telah berusaha.
Rasanya agak kurang.
Cantik berbunga lagi.
Pulau itu akan menjadi meriah.
Bagaimana keadaannya
dengan Nine Yin True Sutra?
jangan saya tengok
jauh lebih baik?
Cikgu, Puan.
Cikgu.
- Puan.
- Cikgu, Puan.
Di manakah Chaofeng dan Xuanfeng?
Cikgu, Puan.
Chaofeng dan saya mengambil wain.
Duduklah.
- Ya, Cikgu.
Di sini, Puan.
terima kasih.
- Biar saya buat.
- Biar saya buat, Chaofeng.
Biar saya buat.
tak mengapa. Saya akan buat.
Saya ada ini.
Biar saya buat.
tak apa. Satu kemalangan untuk keamanan.
tak mengapa. Jom makan.
Anda telah bekerja keras
hari ini.
awak
bukan sahaja murid
yang membuat Yaoshi dan saya bangga,
tetapi juga keluarga yang kami hargai.
Ayuh.
Mari bersulang kepada Cikgu dan Puan.
- Kepada Cikgu dan Puan!
- Ceria.
- Tunggu.
saya nak cakap sesuatu.
Pulau Taohua akan sentiasa menjadi rumah kami.
Cikgu dan Puan
akan menjadi ibu bapa kita selamanya.
- Lingfeng betul.
- Ceria.
Tunggu.
Saya juga ingin bercakap.
Cikgu, Puan,
kami berjanji setia kepadamu,
dalam kehidupan ini dan seterusnya.
Ayuh.
Bertahanlah. Biar saya bercakap juga.
Kami berkongsi satu nafas, satu takdir.
Kami tidak akan pernah mengkhianati satu sama lain.
Xuanfeng, katakan sesuatu.
Baiklah.
Cikgu, Puan.
Semoga masa depan anda
lancar dan sejahtera
dalam segala usaha.
Ayuh.
sorakan.
- Ayuh.
- Ayuh, bersorak.
Tunggu.
giliran saya.
Semoga Puan melahirkan seorang bayi yang comel.
Awak paling manis, Mofeng.
- Ayuh.
- Ceria.
Tunggu.
Mofeng, adakah anda akan minum wain?
Jangan risau, Puan.
Macam awak, saya minum air.
Ayuh.
- Ayuh.
- Ceria.
wain ini...
Kenapa rasanya...?
Yaoshi.
♪Hati saya melarikan diri
ke Taman Peach dalam keadaan panik♪
♪Bergegas ke arah jurang yang jauh tidak diketahui♪
♪Masih teringin untuk mendarat
di tapak tangan satu hari nanti♪
♪Pernah menjadi inti bunga yang tidak pudar♪
♪Dipadamkan oleh angin sarat fros♪
♪Kini saya melihat kerinduan ini
menanggung hutang yang berdosa♪
♪Dan akhirnya saya rasa♪
♪Patah hati itu berputar kepompongnya sendiri♪
♪Mengikat kita bersama♪
♪Dengan keinginan duniawi kita
melonjak ke langit♪
♪Saya melihat mimpi berkecai seperti kepingan salji♪
♪Bersurai melalui langit sekejap♪
♪Dari saat ini, semua kerinduan saya♪
♪Berubah menjadi abu dan lenyap♪
♪Anda adalah pemikiran yang berakar umbi dalam jiwa saya♪
♪Benang takdir yang tidak berkesudahan♪
♪Anda adalah rentetan angin♪
♪Menarik saya melalui kehidupan ini♪
♪Jika semua cinta di dunia ini terkutuk♪
♪Maafkan kebodohan saya♪
♪Membiarkan diri saya tidak dapat melarikan diri♪
♪Dan tidak memberi masa untuk penyesalan♪
♪Awak huru-hara yang saya peluk♪
♪Obsesi saya yang tidak mengalah♪
♪Anda adalah puncak yang tidak dapat didaki♪
♪Jauh melampaui awan♪
♪Walaupun ditentang oleh semua♪
♪Keghairahan ini tidak boleh dilegakan♪
♪Saya tidak akan menyerah♪
♪Biar saya tersesat dalam kegilaan ini♪